---
title: "UNICEF"
layout: post
permalink: /Unicef/ 
---


# Table of Contents

1.  [O que é a UNICEF?](#org45801e1)
2.  [O que faz a UNICEF?](#org5b50c7e)
3.  [História da UNICEF?](#org094a1c5)
4.  [Atividades da Unicef:](#orgaa455ac)
5.  [Em emergências a UNICEF atua&#x2026;](#org433d132)
6.  [Objetivo e missão da UNICEF](#orgb5ff6f8)
    1.  [Em portugal tem programas como:](#orgcf4185a)
7.  [Influência Política e Social](#orgd988b71)
8.  [Iniciativa amiga dos bebés](#org0d177ae)
9.  [Webgrafia:](#org11cf36e)

Autor: Catarina Soares


<a id="org45801e1"></a>

# O que é a UNICEF?

UNICEF é a sigla para Fundo das Nações Unidas para a Infância, em inglês ``United Nations Children's Fund´´ e é uma agência das Nações Unidas. A UNICEF tem como objetivo promover a defesa dos direitos das crianças, ajudar a dar respostas às suas necessidades básicas e contribuir para o seu pleno desenvolvimento. A UNICEF rege-se pela Convenção sobre os direitos da criança, e trabalha para que esses direitos se convertam em princípios éticos permanentes e em códigos de conduta internacionais para as crianças.


<a id="org5b50c7e"></a>

# O que faz a UNICEF?

A UNICEF é a única instituição mundial que se dedica especificamente às crianças. Em termos genéricos, trabalha com os governos nacionais e organizações locais em programas de desenvolvimento a longo prazo nos setores da saúde, educação, nutrição, água e saneamento e também em situações de emergência para defender as crianças vítimas de guerras e outras catástrofes. Atualmente, trabalha em 191 países de todo o mundo.


<a id="org094a1c5"></a>

# História da UNICEF?

Foi fundada em 11 de dezembro de 1946, um ano depois do fim da II Guerra Mundial, pela Assembleia Geral das Nações Unidas, em Nova York.

Em 1950 o mandato da UNICEF é alargado de maneira a englobar as mulheres e as crianças dos países em desenvolvimento.

Antes de 1953 a organização chamava-se ``Nações Unidas de Fundo Internacional de Imergência das Crianças´´.

A convenção sobre os direitos da criança é adotada pela Assembleia Geral das Nações Unidas e torna-se pouco tempo depois no tratado de direito humanos mais amplamente aceite de todos os tempos.

Atualmente, a UNICEF atua em 191 países, por meio de diversos programas internacionais e Comitês Nacionais.


<a id="orgaa455ac"></a>

# Atividades da Unicef:

-   Proteção e inclusão infantil: o UNICEF trabalha com parceiros em todo o mundo para promover políticas e expandir o acesso a serviços que protejam todas as crianças.

-   Sobrevivência infantil:  o UNICEF ajudou a reduzir a mortalidade infantil em todo o mundo, trabalhando para alcançar as crianças mais vulneráveis, em todos os lugares.

-   Educação: o UNICEF trabalha em todo o mundo para apoiar a aprendizagem de qualidade para cada menina e menino, especialmente aqueles em maior risco de ser deixados para trás.

-   UNICEF em situações de emergência:  o UNICEF está nos locais antes, durante e após as emergências, trabalhando para alcançar crianças e famílias com ajuda vital e assistência a longo prazo.

-   Gênero: o UNICEF trabalha em todo o mundo para capacitar meninas e mulheres, e para garantir a sua plena participação nos sistemas político, social e económico.

-   Inovação para crianças: o UNICEF trabalha com parceiros em todos os setores para criar em conjunto soluções inovadoras que acelerem o progresso para crianças e jovens.

-   Abastecimento e logística:  O UNICEF oferece acesso sustentável a suprimentos que salvam vidas onde eles são mais necessários, acelerando os resultados para as crianças mais vulneráveis.

-   Pesquisa e análise: os programas e iniciativas globais do UNICEF são fundamentados em pesquisa rigorosa e análise criteriosa sobre a situação das crianças.


<a id="org433d132"></a>

# Em emergências a UNICEF atua&#x2026;

Em guerras, conflitos não declarados, terramotos, seca: em muitas partes do mundo, as catástrofes naturais e as situações de emergência provocadas pelo homem continuam a afetar as populações mais indefesas, sobretudo as mais vulneráveis – as crianças.


<a id="orgb5ff6f8"></a>

# Objetivo e missão da UNICEF


<a id="orgcf4185a"></a>

## Em portugal tem programas como:

-   Programas de Educação pelos Direitos

Desde 2000, a UNICEF Portugal, em parceria com Câmaras Municipais e associações locais, tem desenvolvido programas que pretendem divulgar a Convenção sobre os Direitos da Criança (CDC) nos espaços educativos e entidades que trabalhem com crianças, de forma a promover um ambiente inclusivo, participativo e respeitador de todos os que nele convivem. Estes projetos têm potenciado também a criação de mecanismos locais de participação direta das crianças e jovens, assegurando as condições para que possam fomentar atitudes e comportamentos inerentes à participação e desenvolver-se como cidadãos reflexivos e participativos.


<a id="orgd988b71"></a>

# Influência Política e Social

A UNICEF acredita que a influência política e social é crucial para identificar e responder às necessidades e disparidades que afetam as crianças, tal como mandatada pela Assembleia Geral das Nações Unidas para advogar pela proteção dos direitos da criança.


<a id="org0d177ae"></a>

# Iniciativa amiga dos bebés

Em 1991 a Organização Mundial da Saúde (OMS) e a UNICEF lançaram um programa mundial de promoção do Aleitamento Materno intitulado Iniciativa Hospitais Amigos dos Bebés (IHAB), internacionalmente conhecido como: *Baby Friendly Hospital Initiative*  (BFHI).


<a id="org11cf36e"></a>

# Webgrafia:

[wikipedia](https://pt.wikipedia.org/wiki/Fundo_das_Na%C3%A7%C3%B5es_Unidas_para_a_Inf%C3%A2ncia)

[Unicef](https://www.unicef.pt/Unicef/)

[Criação da Unicef](https://www.dw.com/pt-br/1946-cria%C3%A7%C3%A3o-do-unicef/a-707247)

[slideshare](https://pt.slideshare.net/Rtinoco15/unicef-21622841)

[Missão da Unicef](https://www.unicef.org/brazil/missao-do-unicef)
